投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月18號
禮拜三早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞即時變化
投資人持續
消化昨天的相對疲軟的零售數據
不過這一次大家更為關注的是
油價在週二又上漲了4%
布蘭特原油價格
每桶已經收在76.5塊美元上方
西德州原油價格也來到75塊左右
那以伊之間的衝突
如果隨著美軍的直接介入
是否會引起全面地區衝突引發的擔憂
值得大家來多做一些留意
那事實上
不管是從昨天零售銷售數據
還是在短期我們看到以伊之間的衝突
後續大家更為關注的是台幣的匯率
其實已經陸續來到三年以來新高
那麼
如果把臺北股市轉換成美元計價的話
基本也要挑戰歷史新高了
在這樣的一個效果底下
對於全球政經環境的影響
為何今天來跟投資朋友多做些留意
事實上
這次G7峰會當中雖然已經落幕
不過川普是提前離開
提前離開好
當時不管是彭博社還是華爾街日報
所報導的
原因主要來自於
美國在以色列和伊朗之間
是否要採取進一步的動作
來進行顯著制裁
或者呢中東局勢升溫
逼著本來川普跟日本
跟英國本來要有進一步的會談
短短的可能30分鐘就結束了
後續我們要觀察的幾大重點
是否代表著整個川普政府
在川普第二任任期當中
第一次採取
了對外的強制性或者顯著性的干預
要不然按照過去MAGA派的邏輯
通常不太願意去
遷入到他國的戰爭當中
可是我們看到
在昨天川普所發的貼文當中
已經特別提到了要求伊朗無條件投降
而且語帶威脅
表示美方已經掌握了伊朗最高領袖
哈梅尼的藏身處
而且不會除掉他
但隨時可以
川普也宣稱說
美國已經跟以色列
掌握了伊朗上空的完全制空權
這也使得外界持續擔憂
美軍是否即將要針對伊朗
採取更進一步的軍事行動
雖然呢
這個這一次算是以色列去空襲哦
越來越有那種
是不是川普叫人家去空襲的
那有沒有可能也是伊朗準備要硬幹
因為最近又導彈又發射了嘛
川普要出來嚇一嚇他
後續我們要觀察就是
到底美方是否會真實介入哦
那有兩種角度
一種呢是提供武器式的介入
我們都很清楚
這一次美國的大型的貫穿炸彈MOP
重達是3萬磅
那由於很多伊朗深埋在地底的核設施
的武器
它是位於山體下方的
福爾多濃縮鈾的工廠
那這款炸彈呢
它是算是高密度的鋼所製成的
能夠穿透200英尺的岩石
那過去以色列所設的飛彈呢
其實都無法打到這麼底部的核設施
或者說確保它完全毀滅
那麼現在市場上就在預估
如果美方介入以色列的攻擊
是否是提供相關的大型貫穿炸彈
好像一個設施大概就要投6枚MOP左右
才能夠徹底的摧毀
雖然原子能機構也認為說
如果直接這樣攻擊
可能會有一些核輻射外泄的疑慮
但是呢
如果一次性攻擊夠準確的話
而且做好疏散也不會有太大問題
目前以色列
雖然沒有攻擊富爾多
但是
已經針對納坦之地下的離心機的廠房
來發動攻擊哦
就是之前阿湯哥演的那部嘛
好的其地形看起來也蠻像的
但是要持續性的擴大伊朗的核打擊
後續我們就要觀察重點
瞭解
到底美方是否提供了相關性的武器
要不然美方不提供
那麼以色列對於伊朗的行動
可能就會無疾而終
或者說呢
至少在短期內
他沒辦法完全的
徹底清除伊朗的核勢力
事實上如果要打一場持久戰
我們當然要知道
除了有堅強的軍事實力以外
還得會有穩固的後勤體系
就好像烏克蘭能夠撐到今天
是因為過去有美國
那現在也有歐盟在背後來做支撐嘛
那國內的明星也算團結
那你說伊朗有沒有能力哦
打一個長期的持久戰哦
這俄羅斯看起來像是自身難保
那中國看起來也不太願意介入
周邊很多國家對伊朗也是有敵視的哦
包括敘利亞跟什葉派的爭執哦
這樣的一個條件底下
其實很難有持久戰的優勢
所以很多人呢
會認為
以色列這一次算是一種外科手術
趁機把伊朗的高層都給清理掉
把這顆老是搞革命輸出的腦袋
給換掉那這這個國家呢
就可以換上一個親西方
就好像當時敘利亞內戰以後
形成一個新的格局哦不
會直接介入哦
但是呢就會是你換一個新的人上來
我就打掉一個新的人
用這樣的一個方式哦
慢慢的改變內部的政體哦
那以色列納坦雅胡其實也宣稱呢
目前伊朗已經跨越了12年
他在聯合國所畫下的紅線
正在發展核武哦
所以至少以色列當前的態度哦
是讓目前我們看到
伊朗安裝離心機的數量
回到2016年的時候
那後續我們就要觀察
因為的確在19年20年以後
整個伊朗安裝離心機的數量
就是指數型的上升
在2025年已經突破了15,000台
這也是以色列被迫採取行動的原因
而這他們的說法
那第二張圖呢
是我們看到
伊朗在濃縮鈾庫存結構的變化
變化在25年的上半年
低濃度的釉的庫存急增到5,508公斤
那中高濃度
也就是武器級門檻的濃縮釉
是20%到60%左右
變動比較小
但是呢你可以看得很明顯
現在伊朗的確在過去幾年當中
是花了大量的資源在其中
後續我們就要更進一步去觀察
現在的地緣政治的緊張
最後伊朗的殺手鐧呢
肯定也不是多射幾枚飛彈
看起來大多數都能夠被攔截嗎
就是荷姆茲海峽
是否要採取海運出口的禁令
如果他一出口禁令
那原油價格就更顯著的拉升
要不然現在仍然處於市場擔心
地緣政治的提前反應而已
事實上如果我們仔細觀察
目前如果觀察布蘭特原油
在近月的價外選擇權的隱含波動率
在25年的5月
其實已經有開始顯著的波動
到6月整個直線上升
特別是價外
的買權就深藍線
隱含波動率已經突破了3年來的新高
這也顯示著
市場上對於油價大幅上行的避險需求
急劇的增高
相對的價外賣權
我們看淺藍色線
波動率雖然也上升
不過漲幅就比較溫和
這也說明著市場的情緒
是從防跌變成防漲
投資人更害怕的是油價的暴沖
而並不是短期內突然又下跌了
所以投資人可能預估
油價會在這這樣一段時間
盤一陣子
那最好要做好避險哦
那長期隨著地緣政治的消耗
當然還是會回到供給和需求的平衡
當然我們要瞭解哦
因為川普當前的核心邏輯哦
是伊朗是絕對不能能夠有核武的
隨著伊朗核協議哦
多數條款呢
在25年的10月份到期
本來是有新一輪的談判迫在眉睫
不過呢
看起來現在也沒有談判的問題哦
如果美軍真的要順勢介入的話
就是要改變整個伊朗內部的政治環境
那麼後續我們要觀察的重點
第一是否是提供更多的軍事武器
而並不是出動地面部位
地面部隊
那第二件呢
是目前的油價的上行
其實已經突破了
過去我們看到顯著的下行趨勢
油價已經站上了所有均線
那這樣的一個趨勢就算要打底哦
照來講應該也有適度回檔
所以油價短期內哦
仍然可能會有漲過頭的疑慮哦
那我們根據凱基的報告來做預測
大概就分為基本情境和最差情境嘛
基本情境就是衝突緩和
伊朗妥協
接受川普所提出的零濃縮鈾
的核協議
那川普向以色列施壓
停止針對伊朗的攻擊
那麼油價呢
短期現在是七八十嘛
長期就要重新回到60-65的關卡
那最差的情境就是談判破裂
然後封鎖荷姆茲海峽
那如果談判破裂
但是沒有封鎖荷姆茲海峽
油價也不會進一步的攀高
那麼基本上也是盤在70-80左右
所以
基本上就是觀察接下來短期內的供給
需求變化
可是我們過去提過
美國的原油供應
已經有很大一部分不來自於中東
大家是反映這個風險物質的變動
而並不是反映真的美國的油
油價會大幅的受到中東影響
畢竟美國已經是全球最大產油國了
那事實上
美國所主導的聯合海事情報中心
在最近也證實
伊朗最近阿巴斯港附近呢
也出現了一些極端干擾
英國海事貿易行動處
也收到了多起電子干擾的通報
這是好事也壞事
好事就是看起來
他就是沒有打算
真的要封鎖伊姆斯海峽
不過呢
看起來就是搞一堆有的沒的電子干擾
那後續我們要觀察
郵輪葉子是否會暫停這條中東的航線
如果暫停的話
當然油價就有進一步的提升效果
可現在美方
就處於一個比較尷尬的位置
我們也清楚知道
這個MAGA派內部
一直都不希望美方
去摻合他國的戰事
即便是以色列
但是呢川普這次肯定也是硬著頭皮
可能也是背後他主導的
也有可能是和協議談不成
他被迫所採取的行為
可是按照MAGA派過去的邏輯
跟大多數有衝突的地區
最終都是避免美軍人員傷亡
最為最重要的宗旨哦
只要沒有涉及到國土安全的話
那基本上
都不會採取太多數的強硬表態
舉例來說
上個月川普簽署了一條行政命令
川普為什麼這幾周
不斷在推美制的無人機
就是因為美軍呢
在中東地
一直遭受到無人機的干擾
當時從23年起
胡塞武裝不是就在紅海
發動了數百次的無人機攻擊嗎
那美國動員呢
沒有任何損傷了
但是要動員大量的龐大的艦隊來應戰
胡賽武裝呢
就利用伊朗所提供的廉價飛彈
或者無人機
創下了冷戰以來
首次實施反艦彈道飛彈的記錄
並且在狹窄的海峽當中
反復的去逼近美國的海軍哦
那最後呢
美國海軍呢
是沒有遭受到任何
胡塞武裝的真正的衝擊
可是常常經歷那些艦載機的誤擊事件
或者掉海事件頻傳
那這導致軍方士氣很後期呢
也承受相當大的壓力
所以最後是怎麼樣
最後上個月月底
川普是授權中東司令部
第一做大規模空襲
空襲完之後
談判 53天的強攻以後
美軍和胡賽
以互不攻擊的基本停火協議來收場
就是我知道我也無法滅掉你
可是我先飛幾個飛彈給你看
那我們來談好
談完之後我們雙方不要互相攻擊哦
這是美方過去看到MAGA派的策略
那是否有必要介入到伊朗的戰事呢
後續我們再來多做一些觀察
當然呢很多人的說法不一樣
尤其在
川普在昨天的貼文當中也表示
他離開G7峰會
根本就跟以色列和伊朗的停火問題
無關
雖然所有的媒體報導都是如此
可是川普在社交媒體上也表示
他說愛出風頭的法國總統馬克宏
錯誤的宣稱說
我離開加拿大舉辦的G7峰會
是因為要推動以色列和伊朗的停火
錯
他根本不知道我前往華府的真正原因
那兩種解釋嘛
第一個是他要處理其他內政問題
包括現在在參議院
已經正式卡關的大赦法案
那另外一個就是他回去不是為了停火
他回去是為了要重新交戰
那就後續給投資朋友多做些觀察了
不過回到國內市場
為什麼川普在國內市場
或者在內政議題當中要特別留意
因為參議院的版本
在修法不改變整體框架的情況底下
第一
嘗試要強化對於企業的永久性減稅
第二加大對於Medicare的減消減力道
第三
放慢對於清潔能源稅賦優惠的縮減
節奏
對比眾議院而言
還是有非常多的措施
沒有受到顯著的共識哦
所以反而重新修正以後
反而要求眾議院呢重新提交新版本
哎這個壓力就很大了
所以我們看到共和黨內部
溫和派和保守派的摩擦其實也很大
那最近有很多新聞報導
其實已經陸續出來了
這有時候在右派的思維當中
衝突比左派還多
這左派有點多元性嘛
照來講好像會有比較多的紛爭
可是左派就某種程度會有一種
這大有共識的
政治正確嘛
所以反而你不太敢提意見
但是右派
你發現黨內的溫和派和保守派哦
最近就不斷的紛爭呢
好像MAGA派跟目前傳統建制派
紛爭就很多
那更不用講馬斯克所代表的科技派
他看起來就是大家都有各自的立場
有些人是要求監管的放鬆
有些人呢
而是要求不要參合他國事務
但是現在看得出來
在內政議題層面呢
參議院已經開始卡關了
不過呢
至少目前對外政策和對內政策
都沒有大幅影響到川普整體的民調
我們根據NBC最新的民調
美國總統川普
在第二任期的執政表現
基本上
還是獲得過半數民眾的肯定的
55%的受訪者表示不認可川普的施政
45%表示支持
這是不算過半數了
可是跟他剛當選的總體民調
其實差不多
沒有差太遠
就基本上跟3月4月都差不多
就即便我們經歷了4個月
有關稅戰
有這伊朗的衝突
有紛紛擾擾
那到現在為止
川普整體民調
在內政問題上
大多數都還是50%以上
比如說移民政策
還是有51%的同意
但在總體政策 45-47
其實跟之前民調也沒有差太遠
在這樣的一個狀況底下
市場上其實蠻聚焦的
那就是好像對外問題哦
不會大幅的影響到川普的民調
內政問題
尤其是非法移民的問題
還是川普民調能夠穩固的原因
那回過頭來看
那內政問題跟經濟問題
當然也不可區分嘛
事實上如果我們仔細觀察這一波
大家更為關注的是美國V 月份的零
售銷售數據的大幅下滑
4月份原本小幅上修的月增幅0.1
甚至都變成變成下修月減0.1%
那5月呢
零售銷售更是月減0.9%
那市場很擔心呢
是否有顯著的消費的疲化
不過呢仔細觀察
造成這一波零售銷售下跌的主因呢
其實是加油站的銷售額的下滑
那這些是不難理解
因為油價是到6月 以伊衝突之後
才開始上漲
因為汽油價格從今年上半年到5月
其實一直以來都在下跌
那更大的拖累來自於汽車銷售的重挫
過去幾個月的關稅消息哦
已經導致市場上
其實臺灣車市跟美國車市都差不多
沒有人在買車
每個人都在想說
會不會等到關稅協定談成以後
這個有更進一步的
市場的買氣重新歸來
當然呢對美國來講
好像是應該要
搶購潮應該要先發生才對
因為可能關稅扣了以後會更貴嘛
可是呢你看到
美國市場似乎也沒有因為這個原因哦
在2月3月
4月大量的去買車子也沒有發生
那臺灣更是如此
臺灣現在所有人都在等降關稅
我們就後續再來觀察實體的動態
不過呢現在看起來
零售銷售數據的短期內的下滑
的確讓大家反映了
更進一步的降息預期
比如說呢
最近我們看到華爾街日報
過去我們講的華爾街的傳聲筒
Nick Timiraos
他也提到說
儘管三個月的通膨數據溫和
聯準會仍然會選擇按兵不動
今天就要開FOMC利率決策會議了
主因還是來自於通膨預期的不確定性
尤其這一次
3月起
川普政府推出一系列的關稅政策以後
部分的消費者和企業
對於未來的價格走勢哦
心理預期開始改變
聯準會也擔心
這種預期如果失控
企業就會提前漲薪
然後工會交要求加速的加薪金額
推高實際的通膨
那這種心理性通膨哦
很難量化
但是風險非常非常的高
在這樣的一個效果底下
如果我們看密西根大學
紐約聯準會銀行以及亞特蘭大銀行
目前根據接下來25年的通膨預期哦
基本上大概都在2%到3%
那有些更沉
密西根大學是認為到5% 6%
不過它主要是反映政黨的屬性分佈
看得出來
市場上還是認為關稅將會引起通膨
那麼聯準會認為
這件事情是非常重要的
所以在這樣的一個效果底下
就變成了我們
其實從經濟數據來看
消費已經有開始疲化的現象
那麼如果撇開這一次的一一衝突
油價的下跌已經造成了3月4月
5月的通膨下滑
聯準會本來就該降息了
可是很抱歉
第一不確定性還沒有消失
聯準會至少會等到7月份嘛
這是看起來是第一個觀察重點
第二個是地緣政治的問題
的確比較棘手
可能油價要有適度的高峰見到以後
聯準會才會放寬心
要不然油價如果就一路這樣子往上跑
那聯準會
肯定就沒有太多降息的理由了
不過至少現在來看哦
美國存在的壓力就沒這麼大了
畢竟美國財政部在本周宣佈
拍賣了130億美元
的20年期國債殖利率
得標利率是4.9%
至少其實也很高了
但至少比上個月的5.047%來的低
顯示著市場的需求還算是蠻穩健的
拍賣的投標倍數是2.68倍
也是三個月以來的新高
間接認購比例是66.7%
所以說明
在海外的市場需求
還是有一定程度的韌性
這也就說明著
這個川普的政策
似乎對於整體債券市場的衝擊哦
算是告了一段落哦
除非他又採取更進一步
因為稅改法案最多就這樣嘛
他也不可能短期內再推出其他法案嘛
市場已經逐步的pricing看反應哦
反倒是我們觀察到整體市場的趨向
可以借由美元適度的貶值
來消耗
美債對於海外債權人所產生的壓力
嗎這是一種還債的方式
畢竟我還的錢
就相對而言不用這麼多了
那第二種觀察重點呢
來自於那就代表著
海外市場的升值壓力已經逐步產生了
最近呢其實全亞幣都在升
可是
台幣又升的比其他國家還要來得快
舉例來說
台幣在昨天又升到29.46了
那如果這是一個新常態的話
就代表著
台幣在過去一個季度的升值幅度
已經成為亞洲的領頭羊
這也導致了
明明日元也在升值
可是新臺幣對日元的匯率
卻又再度出現了天天價
這一次台銀日元現鈔的賣出價
最低已經觸及到0.208
如果是一塊錢台幣的話
現在大概是換4.8塊日元
哦哦又快要創高了
那這其實也隱含著
整個日本央行
在短期內所採取的政策他
在亞洲貨幣當中
其實升值幅度是有點稍微慢一點的
日本央行
在最新所公佈的利率決策會議當中
維持利率在0.5%
但這次重點並不在於利率本身
而是針對縮減購債步伐的重新調整
從26年4月份開始
央行目前預估會放緩縮表的速度
從每季減少4,000億日元降為2,000億日元
整體方向還是縮減債券部位
但是節奏更為溫和
就是還在緊縮
但緊縮的步調會稍微有點放緩
當然這並不代表
BOJ就放棄了正常化的利率政策
通膨數據還是很高
所以他還是有必要
保持在一個相對緊縮的環境
尤其最近日本米價也幾乎是翻倍
民間通膨預期也大幅上升
從CPI來看
日本現在是全亞洲通膨最高的經濟體
整體通膨率在整個4月份到5月份
已經高達3.8%
臺灣通膨5月才多少
才1.5%
所以我們可以觀察到
大多數日銀的觀察者認為哦
基本上縮表的速度會稍微slow down放緩
可是不能夠停止
至少要到明年三季度左右都不能停
因為現在經濟是沒那麼好了
可是通膨的壓力來的更大
那事實上
如果我們仔細觀察現在
根據彭博的統計哦
大多數的分析師都認為
預估在明年二季度開始哦
日央應該就會減少購債的速度
會低於過去每個月4,000億日元的節奏
那這樣數據哦
他就會一路延遲到26年年底
看定奪全球
到時候
會不會出現經濟性的顯著性衝擊哦
加上日央其實這次也提到了日本
的壓力這麼大
是因為他不確定呢
通膨是肯定有的
可是經濟會不會變差
不單純來自於全球經濟好或壞
而來自於關稅談判的結果
大家也知道
日本的出口產業哦
非常大一部分依賴於海外的車市哦
那如果到時候
出口產業遭受巨大衝擊哦
他可能也沒有必要縮表
因為日本經濟已經不行了
到時候就沒通膨了嘛
我們從圖表中看得出來
這是25年 全美國當中
最便宜的10款的新車
你發現有9款來自於日本和韓國
像那個三菱 Mirage
售價大概是18,000塊美元而已
這個是全美最便宜的新
其他像missian的Versace售價也不過18,330塊
那KIA Kfour的部分是19,000塊
nissian的centra 22,000塊美元
哎你其實都五六十萬對不對
Kia的k four售價23,000塊
現代的Elantra售價23,320塊美元
然後阿提斯
阿提斯都還比這些車貴
23,460塊哦
這在美國也很便宜哦
臺灣買可能要80萬了
所以可以看得出來哦
日本和韓國車企
在美國具有重要的低價市場
的試戰一旦關稅談判沒有談成
或者說汽車關稅
不納入在對等關稅的談判過程當中
那日本的出口會遭受到重大打擊
那如果遭受到重大打擊
日本經濟不好了
聯準會還有必要持續性的哦
不是講聯準會
日本央行還有持續性的必要
維持在緊縮格局嗎
可能就沒有太大的必要了
在這樣的一個效果底下
日本央行的處境
其實比臺灣央行還要來得更為挑戰
臺灣央
按照那個通膨率哦
你都快要可以降息了
1.5%照你公佈的數據
現在臺灣就根本沒通膨了嘛
但是日本央行是同時維持在高通膨
而且極大的經濟隱憂
從4月份日本的CPI來做觀察
相對於去年同期
是上漲了3.5%
高於3月份的3.2%
正在直線上彎
尤其在東京都的部分
如果你把生鮮食品給剔除
年增率更是高達3.6%
事實上如果把食品加進去哦
那通膨就爆表了
因為現在日本米價還在漲嘛
日本呢現在整體而言
一方面當然是
稻米品質下滑
所以導致的市場狂恐慌悍搶搶購
那另外一方面
多數農民哦
你會發現整體食用米的產量
過去幾年都在收縮
所以短期內的搶購
加上整體產量的長期下滑
就變成米價一直漲
直到現在為止
日本農民也不敢去多種米
因為害怕過去的事件重新燃起
在這樣的一個效果底下
市場的壓力就越來越大
各大企業
都一方面嘗試著要進行成本的撙節
要壓低人力成本
壓低勞動力成本
另外一方面
要隱含著日本經濟前景
可能引發的不確定性
你像最近呢
我們看很多日本的實業
都開始做了一些結構性的調整
一個最直觀的
最近日本的風俗業
因為從6月份開始
日本法規重新修正了
把風俗營業法修正為
不僅營業規定並嚴格
而且到時候像是交通費
照片的指名費和入場費等
這些名目的費用
都必須要同
步進行調整
而且呢
必須要多繳稅稅務
那東京很多的酒店
他統一就要調整交通費到2000日元左右
全國連鎖的那種
這種高級訂閱方案呢
甚至漲幅高達5000日元
所以在物價全面上漲的同時
這種夜晚的娛樂可能也無法倖免
這樣的一個效果
就變成全民性的價格調升
可是我們也清楚知道
這種價格調升哦
雖然薪資是有上漲
但薪資上漲並沒有跑贏通膨
我們以名目薪資來看
日本現在名目薪資平均是2.3%
可是你看實質薪資居然-2%
這說明
通膨是遠遠跑贏當前的薪資漲幅
所以日本整體實施
購買力也並沒有放大多少
我們講說最慘的這一代人
叫冰河時期
叫1980年出生
然後你發現一出生之後
經濟就一直很低迷
然後到老了現在
社會福利又被壓縮
而且你發現
你原本以為都不需要做任何的理財
因為通縮時代
錢會越來越值錢嗎
莫名其妙
疫情以後你的錢都不值錢了
大幅的跑輸給資產的增幅
所以呢就變成你的退休金在通縮
可是物價都在上漲
那從1980年代出生以來的人呢
我們叫做日本的冰河期時代
就從他出生以來
這個市場就根本就沒有好過
形成更大的壓力
剛才我們聊到
風俗業所面臨的難難關哦
風俗業其實近期為了要瓦解
或者說為了要衝銷
這種人力成本的大幅上行哦
他也改變了產業的規則
很多在疫情以後
我一方面是線上化的趨勢
另外一方
面要規避那種人力重借抽太多錢
日本風俗業來說
像白仙女這種
日本的老牌的風俗店集團呢
他就不太去依賴過往街頭搭訕的模式
以前那不是片子裡面都有演嗎
一個攝影機就跟著一個人
然後到處街頭搭訕
現在呢都是透過社交平臺到IG
去收集女性的數據
那建立層層的轉介的制度
導入獎金分潤
看自動化網站
而且直接用直營店的方式來進行
要不然以前呢
他會養活非常多的仲介人員呢
現在呢
是直接借由網路來做數據的整合
來販售從中來抽取仲介費哦
整個集團內部現在有業務部門
有諮詢部門
有客服部門哦
短短五年內哦
大概已經有跟1,800家的風俗店鋪
建立了合作關係
累計營收接近有70億日元哦
甚至最近還被日本警方給盯上了
怕有洗錢的問題
變成准黑道組織
在這樣的一個雙重壓力底下
我們看到市場的壓力就越來越大
事實上
我們過去跟投資朋友稍微提過
這種冰河期時代所造成的時值
薪資的衝擊
就變成了
明明好不容易結束了通縮環境
但是通膨並沒有帶給市場
更進一步的經濟擴增
反而都是有利於這些大企業
或者能夠做整合的企業
那對於非常多人來說
我們也清楚知道
整個日本的就業環境呢
並沒有因此大幅拉升多少
我們舉例來做觀察
為什麼這幾年
你看到風俗店的工作人數
是越來越多
過去我們跟投資朋友上稍微提
過張圖表
是白仙女集團所統計的
這個平均每個月的收入
在日本風俗店的女性
她的每月收入按實際的工作天數哦
你看日本的總體薪資哦
每年年薪稍微高一點呢
也不過就四五百萬日元而已哦
可是你可以觀察到
如果你是18-22歲哦
平均每個月的工作天數16天
你就可以平均月收入81萬
這個在年齡層當中其實還蠻高的
一個月大概有接近20萬左右的台幣哦
23-27歲
工作天數大概變12天
那43歲以上哦
其實也不少哦
每個月可以賺18萬日元
等於是你有4萬塊
但是你只要工作7天就好了
因為案子沒有這麼多嘛
在這樣的一個效果底下
就讓市場上有更多的這種兼職需求
陸續的產生
大家就想說哎
要不沒什麼事情就去賺一點外快
用這樣的一個方式
來度過我們看到高通膨增長的格局
所以有時候我們要這樣講
有時候通縮結束以後
通膨也沒有說
對於日本的經濟有多大的拉升
舉例來說
我們看到日本五大商社
占日本名目GDP的比例
從14年的5.8%到現在已經翻倍了
好這說明基本上能夠享受這種通膨
資產價格的上漲
真的就是這些大企業比較有關
我們再來看這張圖表
是日本企業破產的數量
在2024年已經突破了1萬件了
哎日本從疫情以後就在高通膨
那怎麼會24年破產企業越來越多了呢
這是2013年以來首次重返到五位數
甚至超越了新冠疫情期間的水準
其中九成的破產企業都是中小型企業
從倒閉的負債金額來看
大概是接近4兆日元
哦那很多企業是怎麼樣
他本來還可以靠著過去通縮環境的
穩定的成本
來撐著現在成本失控
人力也缺乏
又無法向很多臺灣的小企業主
免開發票
所以最後就發現
那我還不如去當打工仔呢
誰要去當企業主
所以在重重效果底下
我們會發現哦
這個美國的通膨有他通膨的好處
就穩定通膨嘛
因為日本通膨現在比美國還要來的高
但日本從通縮環境
大幅的走向通膨環境以後
你看得很清楚
好像從民間消費體感來看
也沒有太多的提升
給投資朋友多做一思考
好我們看下美國股市4大指數的表現
道瓊工業指數昨天下跌299點
0.7% 收在42,215點
標普下跌50點
0.84% 收在5,982點
納指下跌180點
0.91%
收在19,521點
費半下跌43點
0.83%
收在5,223點
其實以全球發達成熟國家股市市場來看呢
其今年大部分國家報酬都還是正報酬
英國富時指數漲了8.6%
標普哎
應該講這是近一年了
如果是從今年以來
英國是漲8.3
標普漲1.6
納指0.5 道瓊小跌
法國股市漲4.1
歐洲stock 600漲了7.4
德國股市是表現最強勁的哦
今年漲了一成八
所以其實從發達市場來看
除了臺北股市真的稍微弱一點以外
基本上全球股市表現其實並不差
所以從乖離回檔幅度
本來就在高位震盪
事實上如果臺北股市來做觀察台
北股市現在卡在22,000點嘛
上不去下不來
就年線上向徘徊
可是如果
如果我們把它跟1 WT哦
也就是追蹤臺北股市
以美元計價的MSCI臺灣指數
哎這個價格就準備要創歷史新高了
好所以
如果你是美國人
你的臺北股市部位快要創歷史新高了
你可以這樣解釋
你臺灣人就沒差嘛
但是你對於對
你應該這樣講
你現在臺灣人嘛
你的美股部位快要創歷史新高了
那你現在是美國人
你的台股部位也快要創歷史新高了
那只有你只有是臺灣人
你也只持有台股
你才會覺得自己的部位
好像沒有擴大多快
這個是給投資人做的一些觀察
但從台幣的升值幅度而言
你已經有非常明顯的感受到
整個臺北股市
對於海外投資人的資產膨脹會有多大
當然盤是盤在這樣的一個區間
好像也下不太來哦
那就有時候就靜下心來嘛
其實每次股票市場來到震盪期哦
大家都應該要花一點時間沉下心來
重新的審視和梳理自己的投資框架
現在的盤呢
對人家做多做空好像也掙不到多少錢
但是呢反而是非常好
自我總結和反思的時期
你看我們入股市以來
我對股票市場的研究
我大概兩個階段嘛
第一個階段是大額整系統性思維
講究宏觀的趨勢指標的精准
就好像李小龍剛進武林的時候
每一派武學都想學嘛
學完詠春學跆拳道
學完泰拳學柔術
然後把所有派系學會以後
好像就能夠打遍天下無敵手
可是到第二個階段
你才會慢慢懂取捨
隨著對於市場的認識的深入
你就瞭解自己的局限
沒有一門武功
他能夠打天下
任何框架都有他的優點和缺點
關鍵是找一個適合自己的框架
而且呢很多投資人呢
他們有自己的哲學
每本書每一個投資的派別
都好像豔遇
都想要用
都想要學
但其實哦
真正的投資哲學
一個就夠了
這也是我們堅持到現在的原因
昨天看到一個網友傳給我
他說有一個男的出差一個星期
回到家門的時候想說
先跟公寓的管理員先打聽一下
哎呦
我出差期間有沒有人來找過我太太
特別是那種陌生的男子
那管理員說
沒有ㄏ只有一個送報紙的前兩天來過
哇那男的松了一口氣
看來是我多慮了
那管理員又說
可是他到現在都還沒有下來
所以投資招數不用多
一個就夠了
而一個真正有效的投資哲學投資策略
就足夠讓你走的長遠
而關鍵不在於懂得多少
指標看得多准
而是你能否持之以恆的執行
自己的那套策略
所以盤勢就盤在這樣的一個區間哦
可是大家如果有週期的哲學概念
你已經清楚知道
該做什麼樣的一個事情了
0904分如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
臺北股市平盤震盪了
就卡在22,200點左右
過去
我們在跟投資朋友觀察聯準會的FOMC
利率決策會議
以及臺灣央行的理監事會議
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快